معنا من مسافر ياطا في الخليل مراسل
الجزيرة محمد الأطرش أهلا بك محمد إذن
نرصد معك آثار الاعتداءات اعتداءات
المستوطنين على أهالي مسافر يلطوا
وأيضا على طواقم الهلال الأحمر كانت
ليلة صعبة جدا منى بالنسبة
للفلسطينيين هنا في مسافر رياض نحاول
منذ ساعات الصباح الوصول إلى خربة
الفخين إضافة إلى خربة حلاوة طبعا هذه
الخراب التي تعرضت هذه الليلة لهجوم
كبير على يد المستوطنين الذين تجمعوا
وانطلقوا من عدد من البؤر الاستيطانية
المقامة هنا في مسافر يالطا وهاجموا
منشآت الفلسطينيين ومنازلهم وسرقوا ما
لا يقل عن إUٌٍأ من الماشية في هذه
المنطقة إضافة إلى الحرق والضرب والتي
تكسير لهذه الممتلكات إضافة إلى الخوف
الكبير الذي تسلل إلى الأطفال والنساء
والشيوخ بفعل ما فعله المستوطنون هذه
الليلة وبحماية كاملة من جيش الاحتلال
الذي كان قد وصل باللحظة التي بدأ بها
الهجوم الكبير نتحدث عن عدة هجمات
متتالية لكن كان أكبرها ما استخدم به
المستوطنون المواد المشتعلة لمحاولة
حرق مساكن الفلسطينيين وممتلكاتهم
وحتى هذه اللحظة لها لقالوا لنا إن
النيران في بعض المناطق ما زالت
مشتعلة جيش الاحتلال يطول فوق هذه
المنطقة ويمنع الفلسطينيين من الدخول
أو الخروج منها باعتبارها منطقة
عسكرية مغلقة على الفور حاولت مركبات
تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني إجلاء
المصابين الذين تعرضوا للاعتداءات من
قبل المستوطنين إلا أن طواقم الإسعاف
أيضا منذ تعرضت لهجمات من المستوطنين
بالحجارة لكن لاحقا جرى إجلاء مصاب
كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة
إلى سيدة أصيبت في كسر بيدها هذا
الأمر تزامن مع اقتحامات استفزازية
حسبما يصفها الفلسطينيون في عدد من
مناطق الخليل تحديدا من بينها منطقة
الظاهرية خلال هذا الاقتحام جرى إطلاق
نار باتجاه الفلسطينيين الذين تجمعوا
قرب منازلهم أصيب على إثر إطلاق النار
هذا فلسطينيان أحدهما استشهد متأزم
أثرا بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى
دورة الحكومي إضافة إلى إصابة آخر
عمليا نتحدث عن استمرار هذه
الاعتداءات سواء من قبل المستوطنين من
جهة أو حتى جيش الاحتلال من جهة أخرى
في وسط الضفة الغربية مازالت بلدة
حزمة محاصرة حتى هذه اللحظة بفعل
عملية عسكرية تنفذها قوات الاحتلال
والشرطة الاحتلال في هذه المنطقة
حاصرت المنازل وقتلا القناصة أصبح هذه
البنايات كما أنهم أيضا فتشوا هذه
المنازل قبل أن يتم تحويل بعض هذه
المنازل إلى ثكنات عسكرية إضافة إلى
ما كان في كفر أعقب على مدار اليومين
الأخيرين من عملية هدمت بها إسرائيل
ما لا يقل عن إUٌٍأ منشأة تجارية
واقعة في هذه المناطق وتحديدا مناطق
شمال مدينة القدس في شمال الضفة
الغربية كان هناك أيضا حملة اعتقالات
طالت نحو إUٌٍأ أشهر فلسطينيا في بلدة
عقابا إلى الشمال من مدينة طوباس
إضافة إلى انتشار مكثف لقوات الاحتلال
في عدد من المناطق في سياق هذه
الاعتقالات أفرجت سلطات الاحتلال بعد
التحقيق عن ما لا يقل عن إUٌٍأ
فلسطينيين ممن اعتقلوا وقد يفرج في
اللحظات أو الساعات القليلة القادمة
عن بقية مانع اعتقلوا في هذه الحملات
خاصة أن حملات الاعتقال الجماعي دأبت
إسرائيل على تنفيذها في مختلف محافظات
الضفة الغربية في الأسابيع الأخيرة
يبقى في الخليل كنت معنا مراسل
الجزيرة محمد الأكراد شكرا لك